O čem je dnešní video? Shrnutí gramatiky úrovně N4.
Scéna 1: Zpoždění vlaku kvůli sněhu
Moc jste se zpozdil.
Omlouvám se.
Co se stalo?
Vlak měl zpoždění.
Aha, tak proto.
Ano.
Stala se nehoda?
Ne, napadl sníh.
Sníh?
Ano, hodně sněžilo.
To muselo být těžké.
Ano, bylo mi velká zima.
Nachladil jste se?
Ne, jsem v pořádku.
To je dobře.
Omlouvám se, že jsem vás nechal čekat.
To je v pořádku, nedělejte si starosti.
Děkuji.
Už začala schůze?
Ne, ještě ne.
To je dobře.
Ano, ulevilo se mi.
Máte s sebou materiály?
Ach, zapomněl jsem je.
Opravdu jste je zapomněl?
Ano, moc jsem spěchal.
Půjdete si pro ně?
Ne, mám data tady.
Jsou v počítači?
Ano, je to v pořádku.
Scénář k dnešnímu videu si můžete stáhnout z popisku a nejlépe hodnoceného komentáře. Před stažením prosím zanechte komentář.
Scéna 2: Výhled z mého nového pokoje
Tohle je váš nový pokoj?
Ano, přesně tak.
Je tu prostorně.
Ano, sám se sem vejdu.
Okna jsou velká.
Odtud je vidět na hory.
Opravdu?
Dokonce je vidět i Fudži.
To je úžasné!
Je odsud vidět i moře?
Ne, moře ne.
Aha, tak proto.
A v noci jsou vidět hvězdy?
Ano, je jich vidět spousta.
To je ale pěkný pokoj.
Ale je tu trochu hlučno.
Proč?
Slyším zvuk auta.
Opravdu ho slyším.
Neslyšíš i zvuk vlaku?
Ne, neslyším.
To je dobře.
Dá se tady někde poblíž nakoupit?
Ano, je tu supermarket.
Dá se tam dojít pěšky?
Ano, za pět minut tam budeš.
To je pohodlné.
Můžeš tu i vařit.
Kuchyň je taky prostorná.
Ano, je velmi praktická.
Odkaz na stránku, kde si můžeš zopakovat dnešní video, najdeš v popisu a v nejvyšším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 3: Rušné všední dny a odpočinkový víkend
Tento týden je opravdu hektický.
Ano, je to velmi náročné.
Děláš každý den přesčasy?
Ano, každý den.
To je náročné.
Jím a zároveň pracuju.
To není dobré.
Vím.
Posloucháš při tom hudbu?
Ne, neposlouchám.
O víkendu si odpočineš?
Ano, mám to v plánu.
Co budeš dělat?
Budu pít a přitom se dívat na film.
To zní skvěle.
Chtěl bych jít do toho restaurace.
Myslíš tu před nádražím?
Ano, vždycky tam stojí fronta.
Je tam oblíbeno.
Ano, je to levné a chutné.
Chtěl bych tam taky jít.
Tak co kdybychom šli spolu?
Rád bych, ale nemám čas.
Proč?
Budu uklízet a prát.
Máš toho hodně.
Ano, mám toho spoustu.
Půjdeme tam příště.
Ano, určitě.
Těším se na to.
Scéna 4: Jak řešit zapomenuté věci
Ach ne, to je průšvih.
Co se stalo?
Zapomněl jsem tašku.
Kde jsi ji zapomněl?
Zapomněl jsem ji ve vlaku.
To je ale těžké.
Co teď budeme dělat?
Zeptejme se na stanici.
Ano, to uděláme.
Jaká ta taška je?
Černá taška.
Co v ní je?
Je v ní peněženka.
Jsou tam i klíče?
Ano, jsou.
Nechal jste ji na sedadle?
Ne, dal jsem ji na síťku.
Takže jste ji nechal na síťce?
Ano, a tak jsem vystoupil.
Určitě ji brzy najdou.
Bojím se.
Teď vám volá pracovník stanice.
Našli ji?
Prý tašku našli.
To je dobře.
To je úleva.
Teď si pro ni jdu.
Počkat, ztratil jste i lístek?
Ach, lístek taky nemám.
Prohledejte si pořádně kapsy.
Scéna 5: Příprava na párty
Už brzy bude párty, že?
Ano, máš už všechno připravené?
Nápoje jsou vychlazené.
Koupil jsi i alkohol?
Ano, dal jsem ho do lednice.
Co jídlo?
Jídlo už je hotové.
Uklidil jsi už pokoj?
Ano, je uklizený.
Jak je to s výzdobou?
Na zdi jsou květiny.
Jsou židle už připravené?
Ne, ještě ne.
Tak já je nachystám.
Děkuji.
Co stoly?
Prosím, utři je.
Dobře.
Já nachystám talíře.
Mám nachystat i hůlky?
Ano, nachystej je prosím.
Pustím i hudbu.
Něco klidného by bylo fajn.
Dobře, něco vyhledám.
Mám otevřít okno?
Ne, nechte to prosím zavřené.
Proč?
Dnes je totiž zima.
To máte pravdu.
Tak, a to je všechno, co jsme potřebovali připravit.
Scéna 6: Cestovní plány
Zítra máme volno, že?
Ano, chystám se někam vyrazit.
A kam se chystáte jet?
Chystám se do Kjóta.
To zní skvěle.
Chtěl bych se vykoupat v termálních pramenech.
S kým tam jedete?
S rodinou.
Už jste zarezervoval hotel?
Ano, zarezervoval jsem ho minulý týden.
Pojedete autem?
Ne, pojedu šinkansenem.
Už jste si koupil lístek?
Ne, ještě ne.
Raději byste si ho měl koupit co nejdřív.
Chystám se ho koupit zítra.
Stihnu to ještě teď?
Myslím, že by to mohlo vyjít.
Já se chystám k moři.
K moři? Chystáte se plavat?
Ne, plavat nebudu.
Tak co tam budete dělat?
Chystám se fotit moře.
S kým tam jedete?
Pojedu sám.
Dávejte na sebe pozor a užijte si to.
Děkuji.
Přivezu vám suvenýr z Kjóta.
Jé, už se těším!
Ano, těšte se!
Scéna 7: Příznaky nemoci a jak postupovat
Vypadáte nějak bledě.
Trochu mě bolí hlava.
Možná máte horečku.
To je možné.
Dnes byste měl jít raději dřív domů.
Ale ještě mám práci.
Neměl byste se přepínat.
Zítra mám navíc důležitou schůzku...
Raději si odpočiňte, než se to zhorší.
Měl bych si nejdřív vzít léky?
Ano, to by bylo lepší.
Měl bych jít i k lékaři?
Ano, to by bylo rozumné.
Tak odpoledne půjdu k lékaři.
To je dobrý nápad.
Venku možná bude sněžit.
Odpoledne bude ještě větší zima.
Ano, opravdu je mi zima.
Měli byste se teple obléknout.
Raději si vezměte tlustý kabát.
Ano, to bude lepší.
Mám jet do nemocnice taxíkem?
Možná by bylo lepší jet vlakem.
Proč?
Protože kvůli sněhu mohou být silnice ucpané.
Dobře.
Tak se mějte hezky a opatrujte se.
Děkuji.
Dnes večer byste si měli pořádně odpočinout.
Ano, to uděláme.
Scéna 8: Jak číst japonské cedule / Porozumění japonským značkám
Podívejte se na tu ceduli.
Co je tam napsáno?
Je tam napsáno ‚Zastavte‘.
Co to znamená?
Znamená to, že se tady musíte zastavit.
Dobře.
Tamhle je taky něco napsáno, že?
Je tam napsáno ‚Vstup zakázán‘.
To znamená, že se nesmí dovnitř.
To je ale přísné.
Ano, uvnitř továrny je to nebezpečné.
Řekli mi, abych si nasadil přilbu.
Kdo to řekl?
Pracovník z továrny.
Znamená to, že si mám chránit hlavu?
Ano, to si myslím.
Co znamená ta červená značka?
Je tam napsáno ‚Nedotýkejte se‘.
Znamená to, že se nesmí sahat na stroj, že?
Ano, přesně tak.
Tady je napsáno ‚Zákaz kouření‘.
Znamená to, že se tady nesmí kouřit.
Takže tady kouřit nemůžeme, že?
Ne, pojďme si zakouřit venku v kuřárně.
Mimochodem, šéf říkal, abyste přišel.
Znamená to, že mám přijít do kanceláře, že?
Říkal taky ‚Pospěš si‘.
To znamená, že se mám rychle vrátit, že?
Ano, pojďme si pospíšit.
Dobře.
Scéna 9: Pomoc při pečení dortu / Pomoc s pečením dortu
Teď budeme péct dort.
To zní skvěle.
Upečeme ho přesně podle receptu.
Není to složité?
Když uděláte přesně to, co říká učitel ve videu, bude to v pořádku.
Mám vám pomoct?
Ano, po umytí rukou mi prosím pomozte.
Už jsem si je umyl.
Tak teď dejte vejce do mísy a zamíchejte.
Je to takhle dobře?
Ano, teď přidejte cukr a znovu zamíchejte.
Přidáte i mléko?
Ne, připravím to bez mléka.
Dáte tam vodu?
Ano, přidám trochu vody.
Co budeme dělat dál?
Po upečení v troubě necháme vychladnout.
Kolik minut se to peče?
Pečeme podle návodu.
Je tam napsáno třicet minut.
Tak to upečeme na třicet minut.
Natřeme to smetanou?
Ne, budeme to jíst bez smetany.
Vypadá to moc dobře!
Po vychladnutí v lednici to sníme.
Už se nemůžu dočkat!
Po úklidu uvařím čaj.
Děkuji.
Budete pít čaj bez cukru?
Ano, budu ho pít bez cukru.
Scéna 10: Jak nakupovat suvenýry
Chtěl bych koupit suvenýry.
Suvenýry? V tomhle obchodě jsou skvělé!
Je to odsud daleko?
Ne, pěšky je to pět minut.
Co je tam dobré?
Pokud jde o sladkosti, nejlepší jsou sušenky.
Jsou levné?
Kdyby byly levné, koupíte jich hodně?
Ano, kdyby byly levné, rád bych jich koupil víc.
Myslím, že asi budou levné.
Až tam dojdeme, budeme vědět.
Ano, když půjdeme hned, ještě budou mít otevřeno.
Kdyby pršelo, nepůjdeme.
Teď ale neprší.
Když bude hezky, půjdeme.
Tak pojďme!
Berou tam karty?
Ano, karty berou.
Když nebudu mít hotovost, zaplatím kartou.
To je dobrý nápad.
Kdybyste nevěděl cestu, řekněte mi.
Když se podíváte na mapu v telefonu, uvidíte.
Mobil je opravdu užitečný!
Když to vyhledáte, hned to najdete.
Kdybychom měli čas, chtěl bych zajít i do kavárny.
Pokud jde o kávu, tamhle je ta nejlepší.
Když půjdeme rychle, budeme mít místo.
Ano, pojďme si pospíšit.
Když poběžíme, stihneme to.
Dávejte pozor, abyste neupadl.
Scéna 11: Jak si vytvořit zdravé návyky
Chodíte v poslední době do posilovny?
Ano, chodím tam, abych zhubla.
Běháte každý den?
Ano, už dokážu běžet déle.
To je skvělé!
Dřív jsem vůbec nemohla běhat.
Snažíte se každý den cvičit?
Ano, snažím se co nejvíc chodit pěšky.
A co jídlo?
Snažím se jíst hodně zeleniny.
Nejíte sladkosti?
Snažím se je nejíst.
Já jsem se v poslední době trochu přibrala.
To je tím, že se nehýbete.
Už si nemůžu obléknout staré oblečení.
Zkuste se trochu hýbat.
Ale já nemám čas.
Stačí, když budete vstávat dřív.
Už se vám daří vstávat brzy ráno?
Ano, snažím se vstávat v šest.
Tak já se taky budu snažit.
Už umíte plavat v posilovně?
Ne, ještě neumím.
Nevzdávejte to a snažte se trénovat.
Ano, budu chodit do bazénu.
Dávejte pozor, abyste nenastydla.
Ano, budu si dávat pozor.
Já se snažím pít hodně vody.
To je taky dobré pro zdraví.
Díky tomu jsem zdravější.
Scéna 12: Hrozný den
Dnes to byl hrozný den.
Co se stalo?
Ráno mi ve přeplněné tramvaji někdo šlápl na nohu.
To muselo bolet.
Ano, hodně to bolelo.
Stalo se ještě něco?
Někdo mě zezadu postrčil.
To muselo být těžké.
V práci mě seřval šéf.
Udělala jste nějakou chybu?
Ano, spletla jsem podklady.
Šéf vás zavolal?
Ano, zavolal mě do své kanceláře.
Dostal jste pořádně vynadáno?
Ano, hodně mě peskoval.
To je na depresi.
Cestou domů mě zastihl déšť.
Neměla jste deštník?
Někdo mi ho ukradl.
Vážně vám ho ukradli?
Ano, ukradli mi deštník z stojanu v obchodě.
A navíc jsem upustil mobil a rozbil se.
Někdo do vás vrazil?
Ano, vrazil do mě někdo neznámý.
To byl opravdu hrozný den.
Scéna 13: Radost ze sportu
Dnes je krásné počasí, že?
Cvičit venku je tak příjemné.
To máte pravdu.
Miluju hrát tenis.
Já taky.
Sportovat o víkendu je zdravé.
Pane Tanako, máte rád i sledování sportu?
Ano.
Ale nejraději sportuju sám.
Běh mi moc nejde.
To nevadí.
Důležité je se spolu bavit.
Ach ne, to je průšvih.
Co se stalo?
Zapomněl jsem si vzít tenisové boty.
Cože?
Zapomněl sis je vzít?
Ano.
Zapomněl jsem je dát do tašky.
Bez bot to bude problém.
Víš, že na recepci si můžeš půjčit boty?
Ano.
Jo, vím, že si je tam půjčují.
To je dobře.
Jdu si je teď půjčit.
Hele, víš, že dnes přijde pan Suzuki?
Ne, to jsem nevěděl.
Už tu bude každou chvíli.
Pan Suzuki hraje tenis opravdu skvěle.
Jo.
Mezi námi je nejlepší.
To máte pravdu.
Trochu se stydím cvičit s ním.
Víš, že si pan Suzuki koupil novou raketu?
Ne, to jsem nevěděl.
Už se těším, jak nám ji dnes ukáže.
To bude určitě zábava.
Nemůžu se dočkat, až ji uvidím.
Tak běž rychle půjčit ty boty.
Ano.
Nezapomeň na recepci zaplatit.
Budeme hrát na tamhletom kurtu.
Dobře.
Hned jdu.
Rychle běhat je nebezpečné.
Ano.
Budu opatrný.
Scéna 14: Omluva za zpoždění
Omlouvám se, že jdu pozdě.
Čekal jsem na tebe celou dobu.
Zpozdil jsem se, protože nepřijel autobus.
Stala se nehoda?
Byla hrozná dopravní zácpa, skoro jsme se nehnuli.
Dělal jsem si starosti, tak jsem ti volal.
Vybitý mobil, tak jsem to nezvedl.
To je ale nepříjemné.
Ano, byla jsem opravdu vystresovaná.
Protože ses neozval, trochu jsem se zlobila.
Opravdu se moc omlouvám.
Jsem unavená, tak si trochu odpočineme.
Tamhle ta kavárna je volná, tak pojďme dovnitř.
Dala bych si kávu.
Zaplatím já, tak si objednej, co chceš.
Opravdu?
Protože jsem přišel pozdě, zvu tě.
Tak to teda bez servítků přijímám.
Venku bylo zima, tak bych si dal něco teplého.
Najednou začalo pršet, tak je mi zima.
Já jsem se nenamočila, tak to bylo dobré.
Já jsem měla deštník, tak jsem v pohodě.
Stihneme ještě začátek filmu?
Už to začalo, takže ho neuvidíme.
Opravdu se moc omlouvám.
Bude další představení, tak to nevadí.
To jsem si oddechla.
Máme ještě čas, tak si dáme na čas.
To máte pravdu.
Už se nezlobím, tak si s tím nedělej hlavu.
Scéna 15: Ochutnáváme pálivost / Testování pálivosti
Chutná ti to jídlo?
Abych věděl, jestli je dobré, tak ho nejdřív ochutnám.
Vypadá to pálivě, co?
Zeptejme se obsluhy, jak moc je to pálivé.
Obsluha říkala, že je to trochu pálivé.
Nevíme, jestli to zvládneme sníst.
Tak to trochu ochutnám.
Jaké to je?
Je to fakt pálivé!
Dáš si trochu vody?
Ano, napiju se.
Jsi v pořádku?
Je to pálivé, ale dám si ještě jedno sousto.
Máš rád pálivé?
Sám nevím, jestli to mám rád, nebo ne.
Potíš se!
Je to tak pálivé, že ani nevím, jestli je to teplé.
Nenamáhej se.
Mimochodem, víš, co je to za maso?
Máme se zeptat obsluhy, jestli je to vepřové?
Na dotek to vypadá jako kuřecí.
Podíváme se, jestli to není napsané v jídelním lístku.
Tady to není napsané.
Je to dobré, takže je jedno, co to je za maso.
Dáme si i dezert?
Zajímá mě, jestli je to sladké.
Zkusím tenhle dort.
Víte, kolik to stojí?
Podívám se na ceny v jídelním lístku.
Doufám, že to nebude drahé.
Scéna 16: Používání zdvořilostní řeči / Správné používání uctivého jazyka
Ty sladkosti jsou ale krásné!
Ano, dostal jsem je od obchodního partnera.
Jsou to sladkosti z nějakého slavného obchodu?
Ano, šéf mi je koupil.
To je skvělé!
Ano, byl jsem opravdu rád.
Mohl bych si taky jednu vzít?
Samozřejmě, poslužte si.
Děkuji.
Děkuji, vezmu si.
Jak vám chutná?
Je opravdu výborná.
Mimochodem, mohl byste nám panu vedoucímu uvařit čaj?
Ano, uvařím čaj.
K panu vedoucímu se neříká „uvařím“, to by bylo nezdvořilé.
Aha, máte pravdu.
Omlouvám se.
Prosím, uvařte panu vedoucímu čaj.
Ano, rozumím.
Dala jste ráno svému psovi najíst?
Ano, než jsem odešla, dala jsem mu.
Tak byste mohla zalít i kytky v kanceláři?
Ano, hned to udělám.
Mimochodem, kolega mi půjčil knihu.
Jaká kniha to je?
Dozvěděl jsem se, že je to velmi dobrá kniha.
Mohl byste mi potom vyfotit obálku?
Ano, vyfotím a pošlu vám ji.
Děkuji.
Mohl byste mi pomoci s přípravou zítřejší schůzky?
Ano, rád vám pomůžu.
Opravdu mi tím pomůžete.
Scéna 17: Úspory a příprava na stěhování / Spoření a příprava na stěhování
Každý den pracujete na brigádě, že?
Ano, šetřím na dům.
Kolik stojí koupě domu?
Docela hodně.
Je skvělé pracovat pro svou rodinu.
Šetřím také na cestu s rodinou.
Kam pojedete?
Na Havaj.
Mimochodem, k čemu jsou tyto nůžky?
Ty se používají na stříhání krabic při stěhování.
K čemu je tato velká krabice?
Je na důležité věci.
Na stěhování jich bude potřeba několik, že?
Ano, hodí se i na přenášení oblečení.
Jak dlouho trvá cesta z nového domu do práce?
Jede se tam hodinu vlakem.
Je to každý den daleko, že?
Jo, ale ve vlaku si můžu pěkně číst.
Koupila jste si knihy, abyste se učila japonštinu, že?
Ano, ale hledání ve slovníku mi zabere spoustu času.
Zpočátku to opravdu chvíli trvá, než si na to zvyknete.
Poslední dobou taky cvičím, abych byla zdravější.
Aha, tak proto jste si koupila nové boty na běhání!
Jo, jsou skvělé na cvičení.
Já zas skoro nejím, abych zhubla.
To není dobré.
Jezte, abyste žila zdravě.
Máte pravdu, budu si dávat pozor.
Člověk dokonce i při spaní spotřebovává energii.
Tak se dnes pořádně vyspím, abych zítra byla zase fit.
Ano, odpočiňte si.
Dobrou noc.
Scéna 18: Přípravy před bouří
Obloha se zatáhla, že?
Jo, každou chvíli začne pršet.
A vítr taky zesílil.
Vypadá to na bouřku.
Radši bychom se měli schovat do budovy.
Tak já rychle uklidím věci venku.
Vítr by mi mohl rozbít deštník.
Ten vítr je opravdu silný!
Najednou je taková zima.
Takhle se člověk snadno nachladí.
Koupím nám tamhle horký čaj.
Děkuji.
Už jsem ho koupila.
Ten čaj vypadá, že je pořádně horký.
Dávejte pozor, až ho budete držet.
Ano, trochu ochutnám.
Vypadá to, že bude teplý a dobrý.
Ano, je opravdu výborný.
Hele, obloha se zase vyjasňuje!
Už bude brzy po dešti, co?
Jo, už se vyjasňuje.
To je dobře.
Támhle by mohla být duha!
Půjdu se podívat ven.
Vidíte tam krásnou duhu?
Ne, ještě není pořádně vidět.
Když je člověk v klidu, začne mít hlad.
Vypadáte, jako byste se každou chvíli rozbrečela hlady.
Jdu se najíst něco tady poblíž.
Běžte.
Hned se vrátím.
Scéna 19: Problémy s přejedením a botami
U oběda jsem se trochu přejedla.
V bufetu se člověk vždycky přejí.
Přejedla jsem se tak, že mě bolí břicho.
Nepil jste si příliš studené šťávy?
Ano, vypil jsem tři sklenice, to je moc.
Ten poslední dort byl až moc sladký, že?
A navíc, ty boty, co jsem si dnes vzala, se špatně chodí.
Jsou moc malé?
Ne, podpatky jsou moc vysoké.
Nenuťte se, pojedeme taxíkem, co říkáte?
Ano, chůze mě unavuje, pojedeme taxíkem.
Už jsme u papírnictví.
Tohle pero se opravdu dobře píše.
To je pravda. A cena je až moc nízká.
Je lehké a opravdu pohodlné na používání.
Tak já si vezmu tohle červené pero.
Já si koupím knihu.
Ale tahle kniha je dost nesrozumitelná.
Opravdu, je v ní až moc kandži.
Pro mě je až moc těžká na čtení.
Nechcete si raději vybrat nějakou jednodušší knihu?
Ano, to by bylo lepší.
Tady v té kavárně jsou místa až moc tmavá, co?
Písmo v knize se špatně čte.
Tak si rozsvítím tu stojací lampu.
Jé, to je až moc jasné!
Tak trochu ztlumím.
Ano, teď je to akorát.
Není tady v kavárně až moc hlučno?
Ne, je tady klid a hudba se dobře poslouchá.
Tak zůstaneme u tohoto stolu.
Ano, souhlasím.
Scéna 20: Řešení problémů s vrácením zboží
Dorazila mi zásilka, kterou jsem si objednal na internetu.
Pojďme ji hned otevřít.
Ach, součástka je rozbitá.
A to jsem za to zaplatil tolik peněz.
Těšil jsem se na to, to je škoda.
Co mám dělat, když je od začátku rozbitá?
Měl bys ji moci vrátit do obchodu.
Volal jsem před chvílí, ale nikdo to nezvedl.
Obchod přece není zavřený, to je divné.
Když nejde dovolat, napíšu e-mail.
Poslal jsem e-mail, ale ještě nepřišla odpověď.
Když odpověď dlouho nepřijde, chvíli počkáme.
Čekal jsem celý týden, než to dorazilo.
Když to spěchá, chceš objednávku zrušit?
Tolik jsem si to přál, ale asi to vzdám.
I když ti pošlou nový výrobek, může být špatná velikost.
Kdyby byl větší než pokoj, to by byl problém.
Zkoušel jsem to opravit podle návodu, ale nerozumím tomu.
Když nerozumíš, já ti to přečtu.
Učil jsem se japonštinu, ale tohle kandži neumím přečíst.
Když to neumíte přečíst, použijte slovník ve svém chytrém telefonu.
Slibovali jsme si, že to spolu opravíme, ale kamarád nepřišel.
Když kamarád nepřijde, opravíme to jenom ve dvou?
Já jsem tak smutná, a ty se směješ.
Když chcete plakat, tak si klidně zaplačte.
Chtěla bych jít na procházku na odreagování, ale prší a já nemám deštník.
Když zmoknu, půjdu domů a převléknu se.
Dnes jsem unavená, ale kvůli šoku nemůžu spát.
Když nemůžete spát, dáte si třeba teplý čaj?
Ano, to uděláme.
Scéna 21: Dohodnutá schůzka a telefonáty / Telefonáty a koordinace setkání
Haló, kde jsi teď?
Právě jsem dorazila na nádraží, kde jsme se měli sejít.
Promiňte, zrovna jsem ve spěchu vyběhla z domu.
Takže ještě určitě nedorazíš, že?
Ano, ještě to bude trvat asi deset minut.
Čekám na tebe pořád před nádražím.
Moc se omlouvám, zrovna běžím.
Měla jsem o tebe strach, protože jdeš pozdě, tak jsem ti před chvílí volala.
Teď jsem se konečně dostala do vlaku.
Pokud jedeš rychlíkem, měla bys vystoupit na příští stanici, že?
Ano, měla bych být hned tam.
Mimochodem, už jsi obědvala?
Ano, snědla jsem něco těsně před odchodem.
Takže bys určitě neměla mít hlad, že?
Ne, jsem úplně plná.
Právě se chystám jíst.
Mimochodem, už skončila dopolední schůzka?
Ano, právě jsme skončili.
Šéf se zlobil?
Ne, neměl by se zlobit.
Ale já jsem se před chvílí po telefonu zlobil.
Aha, kvůli tomu zpoždění, že?
Jakmile dorazím do firmy, půjdu se omluvit.
Když se upřímně omluvíš, mělo by to být v pořádku.
Dám do toho všechno.
Právě jsem dokončil materiály, o které jsi mě požádal.
Takže by v nich neměly být chyby.
Teď si prohlížím data na mobilu.
Mělo by to být perfektní.
Ano, žádný problém.
Pospěš si, prosím.
Scéna 22: Přípravy na svatbu pana Tanaky
Slyšel jsem, že se pan Tanaka příští měsíc žení.
Opravdu?
Vypadá velmi šťastně.
Ano.
Prý je jeho partnerka velmi krásná.
Říká se, že po svatbě odejde z firmy.
Ne, prý neodejde.
To je dobře.
Ale v poslední době je kvůli přípravám na svatbu velmi zaneprázdněný.
Jo.
Prý je každodenní příprava náročná.
O víkendu prý budou mít oslavu.
Prý jsme také pozvaní.
Ne, zdá se, že my pozvaní nejsme.
To je trochu smutné, že?
Prý to bude jen v rodinném kruhu.
Aha.
Zdá se, že šéf už ví o té svatbě.
Ano.
Prý už dokonce předal dárek.
Také bychom mu měli něco dát.
To zní skvěle.
Mimochodem, prý zítra začne pršet.
Ano, počasí bude asi dost špatné.
O víkendu má být ještě větší zima.
Zdá se, že pan Tanaka teď má rýmu.
Ano, prý si před chvílí vzal léky.
Neměl by se přepínat a měl by si raději odpočinout.
Prý odpoledne šel do nemocnice.
Výsledky vyšetření prý neukázaly žádnou vážnou nemoc.
Jeho partnerka prý byla úlevou bez sebe.
To je dobře.
Scéna 23: Reagování na neočekávané záležitosti / Jak řešit neodkladné osobní záležitosti
Pane řediteli, promiňte.
Co se stalo?
Mohl bych dnes odejít dříve?
Stalo se něco?
Dítěti náhle stoupla horečka.
To je ale těžké.
Teď se vrátím domů a vezmu ho k lékaři.
Jděte domů co nejdříve.
Děkuji.
Vaši práci přenechám někomu jinému.
Nemohl by mi pan Yamada s mojí prací pomoci?
Ano, necháme ho, ať vám pomůže.
Mohl bych si zítra také vzít volno?
I zítra?
Manželka si nemůže vzít volno, tak bych jí chtěl umožnit jít do práce.
Dobře.
Zítra si vezmete volno.
Moc se omlouvám.
To nic, hlavně ať si vaše dítě pořádně odpočine.
Až se vrátím domů, hned mu dám léky.
Nedopusťte, aby se dítě přepínalo.
Ano, dnes ho nechám brzy spát.
Budu čekat na vaši zprávu zítra ráno.
Později vám zavolám a podám zprávu o situaci.
Ne, to je v pořádku, stačí mi e-mail.
Nemohl bych si vzít trochu práce domů?
Ne, dnes prosím žádnou práci.
Moc vám děkuji.
Dávejte na sebe pozor při cestě domů.
Dovolte mi odejít.
Opatrujte se.
Scéna 24: Používání zdvořilostní japonštiny / Jak používat japonské zdvořilostní vyjadřování
Už pan ředitel přišel do firmy?
Ano, už přišel.
Kde je teď?
Je ve zasedací místnosti.
Už jste si dnes přečetl materiály?
Ano, už si je přečetl.
Co říkal?
Říkal, že je to skvělý obsah.
To je dobře.
Mimochodem, hraje pan ředitel často golf?
Ano, o víkendech často hraje golf.
Půjde zítra na golf i na volný den?
Ne, zítra si odpočine doma.
Vypadáte poslední dobou trochu unaveně.
Ano, zítra si odpočine doma.
Mimochodem, dal by si pan ředitel tyto sladkosti?
Ano, rád si je dá.
Dáte si také čaj?
Ne, vždycky pije kávu.
Rozumím. Připravím to.
Je teď pan vedoucí také ve zasedací místnosti?
Ne, pan vedoucí je na služební cestě.
Kdy se vrátí?
Zítra večer se vrátí.
Pozdravil se dnes ráno s panem ředitelem před odjezdem?
Ano, dnes ráno se s ním pozdravil.
Ach, přišel zákazník.
Tak ho, prosím, doprovoďte do přijímací místnosti.
Rozumím.
Pan ředitel uvnitř čeká.
Scéna 25: Pozdravy a představení projektu
Rád vás poznávám, těší mě.
Já také, těší mě.
Dnes vám představím náš nový projekt.
Ano, prosím.
Prohlédl jsem si materiály, které jste mi předem zaslali.
Děkuji.
Myslím, že je to skvělý plán.
Jsem poctěn, že to říkáte.
Podrobnou cenovou nabídku vám později zašlu e-mailem.
Budu se těšit.
Náš ředitel vás srdečně pozdravuje.
Děkuji.
Prosím, vyřiďte mu také pozdrav.
Příště vám přinesu vzorky našich nových produktů.
To je od vás moc milé, děkuji.
Není zač.
Jsem rád, že jsem dnes mohl navštívit vaši kancelář.
Já jsem také ráda, že jsme se mohli setkat.
Zítra vám znovu zavolám.
Kolem kolikáté hodiny mi můžete zavolat?
Zavolám vám ve tři odpoledne.
Rozumím.
Máte nějaké dotazy?
Zatím nic.
Děkuji za dnešek, na shledanou.
Dávejte na sebe pozor při cestě domů.
Děkuji, že jste si našli čas i přes svou zaneprázdněnost.
Těším se na další setkání.
Ano.
Těším se, až se opět setkáme.
Budu čekat na vaši zprávu.
Určitě se vám ozvu.
Děkuji za spolupráci.